Digamos que tenemos el caminho mismo apresentado in el vídeo passado.
Dibujamos mi eixo y, eso es mi eixo x.
Digamos que o camino tiene esta forma, parecendo-se
com isto.
Es el mismo que teniamos en el vídeo pasado
Posibilemente no parece exactamente igual, me permite ver lo que yo
hice en el video pasado
Tenía aquella forma en el último vídeo, pero parecido bastante.
Digamos que estamos lidando con exactamente la
misma curva del último vídeo.
La podemos llamar de curva C
En el último vídeo liadmos con um vector que tenía
vectores en la dirección i.
Construyimos con otro vector que tenía apenas vectores en
dirección j, o la dirección vertical.
Digamos que q, el campo de vectores q de xy, es igual
a Q maiúsculo de xy vezes j, y vamos a preocuparnos
vamos a preocuparnos con
a integral fechada de línea sobre el camino c de q punto dr. Y
ya lo hemos visto.
dr puede ser reescrito como dx vezes i, plus dy vezes j.
Si ibamos a tomar el producto punto de estos dos, esta
integral de línea será exactamente el mismo.
Será la misma como la integral línea fechada
sobre c de q punto dr. Q tiene apenas componente j.
Pues, si se toma su
0i, 0 vezes dx es 0, y vas a tener
Q (x,y) vezes dy.
Tenían no componente i, será apenas Q,
Lo cambio al color mismo otra vez, Q(x,y) vejez dy.
Eso es el producto punto.
No había un componente i, por eso eliminamos el dx.
Vemos si hay una forma de resolver esta Integral
línea sin recurrir a un parámetro tercero, t.
Exactamente como hicimos en el último vídeo.
Actulamente, será praticamente identico, estamos apenas lidando
con y's ahora en vez de x´s.
Lo que podemos hacer es, que podemos decir, pues, qué es nuestro
minimo y e o nuestro máximo y?
Nuestro mínimo y, digamos que está aqui.
El minimo y, lo llamamos a.
Digamos que nuestro máximo de y que nos obtenemos es exactamente aqui.
Lo llamamos b.
Ah! Assim como no ultimo, eu esqueci de dizer
a direção da curva.
Mas esta é a mesma curva da última vez, que estamos indo em
sentido antí-horário.
A mesma curva, o mesmo caminho.
Então estamos indo nesta direção.
Agora como no último video, dividimos em duas funções de
xs, dois ys como função de x.
Agora queremos lidar com os ys.
Vamos dividir em duas funções de y.
Então se dividirmos esta curva em duas, estes são
os nossos pontos extremos, vamos chamar este caminho daqui,
vamos chamar este caminho de, de y, e aquele
de x, então aqui, ao longo deste caminho, x é igual a...
Poderia apenas escrever caminho 2, ou c2.
Poderiamos dizer que,
x é igual a x2 de y.
Este é o caminho.
E então o primeiro caminho, ou este não tem que ser o
primeiro caminho, dependendo onde começa.
Você pode começar onde quiser.
Digamos este em magenta.
Vamos chamar de caminho 1, e podemos dizer que, este é definido
como x é igual a x1 de y.
É um pouco confuso quando você tem x como função de y,
Mas na verdade é completamente analogo ao que
fizemos no último vídeo.
Estamos apenas trocando x e y.
Estamos agora expressando x como uma função de y, ao invés
de y como função de x.
Então temosduas curvas.
Você pode imaginar apenas inverter, e estamos fazendo exatamente
a mesma coisa que no último vídeo, apenas
agora em termos de y
Mas se você olhar para isso dessa forma, esta integral de linha pode ser
reescrita como sendo igual a integral, vamos
resolver a curva c2 primeiro.
Esta é a integral de b e a.
Começamos em b, e vamos até a.
Isto é, estamos voltando do y elevado para o y baixo.
A integral de b para a de Q, em cor cinza.
Ao invés de ter um x aqui, que conhecemos ao longo desta curva
aqui, x é igual a, nos queremos tudo em termos de y.
Então aqui, x é igual a x2 de y.
Logo Q de x2 de y, x2 de y virgula y, talvez eu esteja usando cores demais
aqui, mas acho que você entendeu a idéia.
dy.
Así que esta es la parte de la línea integral, poco más de
Esta curva de la mano izquierda.
Y, a continuación, vamos a agregar que la integral de línea, o
realmente sólo un integral regular ahora, y es igual a una y
es igual a b q, en lugar de x es igual a x 2, ahora x
es igual a 1 x de y, es igual a esta curva, esto
otra función.
Así 1 x de y, x 1 y coma y, dy, y podemos hacer exactamente lo que
lo hicimos en el video anterior.
En lugar de, no nos gusta el número más grande en la parte inferior, por lo que
vamos a intercambiar estos dos alrededor.
Así que si usted intercambiar estos dos, si haces esto en una, y
Esto en un b, que hace que la negativa de la integral,
al intercambiar los dos, cambiar la dirección.
Esto es exactamente lo que hicimos en el último video, así que esperemos
no es nada demasiado elegantes.
Pero ahora que tenemos los mismos límites de la integración,
estas dos integrales definidas, sólo podemos escribir como
una integral definida.
Así que esto va a ser igual a la integral de un a b.
Y voy a escribir esta en primer lugar, ya que es positiva.
Voy a escribir en éste.
Q de x 1 y coma y, menos ésta.
¿Verdad?
Aquí tenemos el signo.
Menos de 2 x y y q dy.
Permítanme hacer eso en ese color neutro.
dy, que se multiplica por todas estas cosas.
Distribuyen la dy, creo que usted consigue la idea.
Esto es idéntico a lo que hicimos en el último video.
Y esto podría ser reescrita como, esto es igual a la integral
de una a la b y dentro de la integral, nosotros estamos evaluando
la función de q de xy de los límites, la parte superior
límites, donde el límite superior va a ser de x
es igual a 1 x de y, y es el límite inferior
x es igual a 2 x de y.
¿Verdad?
Todos los x sustituimos con eso y luego conseguimos algunos
expresión, y luego de eso, nos resta esto con x
sustituido como 2 x de y.
Eso es exactamente lo que hicimos, y como me dijo en el último video,
Somos el tipo de curso de la dirección inversa que nosotros normalmente
ir en integrales definidas.
Normalmente llegamos a esto y, a continuación, la siguiente
es el paso, conseguimos esto.
Pero ahora vamos en la dirección contraria, pero
diferencia de los mismos.
Y todo eso tiempos dy.
Y al igual que vimos en el último video, esto me deja hacerlo
en orange, esta expresión aquí, realmente me deja
señalar dy un poco fuera más por lo que no
obtener todo congestionada.
Permítanme hacer dy aquí.
Esta expresión, esta expresión completa, es la misma exacta
lo que la integral de x es igual a, sólo puedo escribirlo
aquí, me permito escribir en los mismos colores.
2 x de y a x 1 y x 1 y el parcial de q
con respecto a x dx.
Quiero que quede muy claro.
Esto es, al menos en mi mente, la primera parte,
un poco confuso.
Pero si acabo de ver una integral como este, es el
dentro de una integral doble.
Y lo es.
El exterior es lo que vimos allí, la integral
desde un b, dy.
Pero si sólo se ha visto en una integral doble, lo que lo haría
hacer es que tomaría la primitiva, la
antiderivative de esto con respecto a x, el
primitiva del parcial de q con respecto a x con
respecto a x, va a ser solo q de xy.
Y ya que es una integral definida, se evaluaría
1 x de y y, a continuación, reste de eso, esta función
evalúan 2 x de y, que es exactamente lo que hicimos.
Así que esperemos aprecias.
Y, a continuación, tenemos nuestro resultado, que es muy similar
el último resultado.
¿Qué significa esta representan integral doble?
Representa, pues, nada, si tienes cualquier integral doble
que va desde--si imaginar, se trata de alguna función,
Permítanme dibujar en tres dimensiones.
Esto es realmente casi una revisión de lo que hicimos
en el último video.
Si ese es el eje y, que es nuestro eje x, es nuestro eje z.
Se trata de alguna función de x y y, por lo que algunas de superficie le
puede imaginar el plano xy.
Se trata de alguna superficie.
Lo podríamos llamar el parcial de q con respecto a x.
Y lo que es esta integral doble, esto es esencialmente
definición de una región y usted puede tipo de vista este dx veces
DY como especie de un pequeño diferencial de área.
Por lo tanto la región en cuestión, los puntos de frontera, son de y
va, y va desde, en la parte inferior, va desde 2 x de y,
que vimos fue una curva que se ve algo como esto.
Que es la más baja y y aquí, si trazamos en dos
dimensiones, se trata de la curva y inferior.
La curva y superior es 1 x de y, por lo que se ve la curva y superior
algo así.
La curva y superior pasa algo parecido.
Tan x varía de la curva y inferior a la superior
¿y curva, derecha?
Eso es lo que estamos haciendo aquí.
Y, a continuación, y varía de un a b.
Y por lo que esencialmente está diciendo esto, tomemos el doble
integral sobre esta región aquí de esta función.
Por lo que es esencialmente el volumen, si este es el techo,
y este límite es esencialmente la pared.
Es el volumen de esa sala.
Y no sabe de lo que vería cuando
llega aquí.
Pero puede que como ese tipo de imaginar algo.
Sería el volumen de ese.
Eso es lo que nos estamos tomando.
Este es el resultado idéntico que llegamos en el último video.
Y esto es una cosa bastante limpio.
Tan de repente, este vector, que--y q de xy, me
no llamar como lo hice la última vez, Q de xy
sólo tiene [? cosas?]
en la dirección j, tan sólo tiene, si tuviera que señalar su
campo vectorial, los vectores sólo ir arriba y abajo.
No tienen ningún componente horizontal a ellos.
Pero vimos, cuando se inicia con un campo vectorial como este,
tomar la línea integral alrededor de este bucle cerrado y I'll
reescribir aquí, usted tomar esta línea integral alrededor de este
cerrado bucle de q punto dr, que es igual a la integral alrededor de
el bucle cerrado de q de xy dy.
Sólo averiguamos que es equivalente a la doble
integral sobre la región.
Se trata de la región.
¿Verdad?
Eso es exactamente lo que estamos haciendo aquí.
Si sólo dio la región, tiene que definirlo, lo haría
decir, bueno, x se va, se va de este
función y esa función, y va desde un b, y
que desee revisar los vídeos integrales dobles, si
¿te confunde.
Así que nos estamos tomando la doble integral sobre la región de la
parcial de q con respecto a x, d--bueno, podría escribir dx
¿dy, o usted puede incluso derecho da un poco, derecho?
El diferencial de área, a la derecha, que podemos imaginar
como un da, que es lo mismo que un dx dy.
Y si tenemos combinar con el último video y esto son una especie de
el neat ponerla parte junto, el resultado de
el último video fue esto.
Que si tenía una función que está completamente definida en términos de
x, teníamos esto, aquí.
Hemos tenido ese resultado.
En realidad, me permito copiar y pegar ambos a un bonito limpio
parte de mi pizarra, y entonces podemos hacer la
conclusión emocionante.
Me deja copiar y pegar.
Eso es lo que tenemos en el último video.
Y este video, llegamos a este resultado.
Sólo podrá copiar y pegar la parte derecha.
Ya puede predecir dónde va.
Y, a continuación, me permito pegarlo aquí.
Este es el resultado de este video.
Ahora vamos a pensar en un campo vectorial arbitrario pero es
definido como, todo lo que en rosa, vamos a decir f es un vector
el campo definido por el plano xy y f es igual a p
de xy además q de xy j.
Casi te imaginas f ser la adición de nuestro vector
campos, P y Q, que hicimos en los dos últimos vídeos.
Q fue este video y lo hicimos p en el video antes de eso.
Pero esto es realmente cualquier campo vectorial arbitrario.
Y supongamos que deseamos tomar el vector de campo, o perdón, la
integral de línea del campo vectorial por algún camino.
Podría ser el mismo que hemos hecho, que ha sido
uno muy arbitrario.
Es realmente cualquier trazado arbitrario.
Así que permítanme señalar algún camino arbitrario aquí.
Digamos, que es mi camino arbitrario, mi curva arbitraria.
Digamos que va en esa dirección en sentido antihorario,
sólo así.
Y lo que me interesa la integral de línea, la línea cerrada
es integral, alrededor de ese camino de dr de punto F.
Y hemos visto varias veces.
Dr es igual a dx además dy veces j.
Para que esta línea integral puede reescribirse como, esto es igual
la línea integral alrededor de la c de ruta.
F punto dr, que va a ser este término veces dx, así que
p de xy veces dx más este término, Q de xy veces dy.
Y todo este asunto, básicamente esto es lo mismo
lo que la integral de línea de p de xy dx, además de la línea
integral de q de xy dy.
Ahora, ¿cuáles son estas cosas?
Esto es lo que averiguamos en el primer video, esto es lo que
averiguamos justo ahora en este video.
Esto aquí es exactamente lo mismo
como que allí.
Así que esto va a ser igual a la integral doble sobre esto
región justo aquí, de al menos parcial de p con respecto a y.
En lugar de un dx dy, podríamos decir poco más del
diferencial de área.
Y entonces más este uno, este resultado.
Q.
Esto aquí es exactamente lo que nos demostró sólo
es exactamente lo que mostramos en este video solo.
Por lo que es más, lo dejo ahí arriba, tal vez podrá hacerlo
el amarillo, además de la integral doble sobre la misma región
de los parciales de q con respecto a x.
da, donde es justo dx dy, o dx dy, puede
cambiar el orden, es
el diferencial de área.
Y ahora, podemos añadir estas dos integrales.
¿Qué obtenemos?
Así que esto es igual a, y esto es una especie de nuestro
gran, gran conclusión.
Quizás magenta se llama aquí.
La integral doble sobre la región de, voy a escribir este
en primer lugar porque es positivo, que es negativo, de la
parcial de q con respecto a x, menos el parcial de p con
respecto a y d, el diferencial de área.
Este es nuestro gran punto.
Me permito escribir aquí.
La integral de línea del bucle cerrado de dr de punto f es igual a
la doble integral de esta expresión.
Y es algo, recuerda.
Nos estamos tomando la función que fue asociada con la
componente x, o el componente i, nos estamos tomando la
parcial con respecto a y.
Y la función que fue asociada con la
componente y, estamos tomando el parcial con respecto a x.
Y la primera de ellas, estamos tomando el negativo de.
Es una buena forma de recordarlo.
Pero este resultado a la derecha aquí, esto es, tal vez debería
escribir en verde, que esto es el teorema de Green.
Y es una manera ordenada para relacionar una integral de línea de un campo vectorial
tiene estas derivadas parciales, suponiendo que tiene
Estas derivadas parciales, a la región, a un doble
integral de la región.
Ahora, y esto es un poco más de una nota al margen, hemos visto en
varios videos antes, hemos aprendido si f es
conservador, que significa que es el gradiente de alguna función,
que es independiente de la ruta, que la integral cerrada alrededor de
la ruta es igual a 0.
Y eso es cierto.
Por lo que nos dice que si f es conservador, esta cosa correcta
aquí debe ser igual a 0.
Es la única manera que siempre vas a exigir
esta integral toda va a ser igual, va a ser igual
a 0 sobre cualquier, cualquier, cualquier región.
Estoy seguro de que usted podría pensar en situaciones donde se
se cancelan entre sí fuera, pero realmente en cualquier región.
Es la única manera de que esto va a ser cierto.
Que estas dos cosas van a ser igual a 0.
Así se podría decir, parcial de q con respecto a x, menos
el parcial de p con respecto a y, tiene que ser igual a 0, o
estas dos cosas tienen iguales entre sí.
O.
Se trata de un tipo de corolario teorema de Green.
Tipo de fruto colgando bajo que usted podría haber averiguado.
El parcial de q con respecto a x es igual al parcial
de p con respecto a y.
Y cuando usted estudia ecuaciones diferenciales exactas
ecuaciones, verá esto mucho más.
Y efectivamente, bueno, no voy a demasiado, pero conservador
campos, en realidad, eres la forma diferencial de lo que
Consulte en las integrales de línea, si es conservador, sería
ser una ecuación exacta.
Pero no vamos a entrar en demasiado.
Pero Ojalá pudiera ver los paralelismos si ya ha ejecutado
en las ecuaciones exactas en ecuaciones diferenciales.
Pero este es el gran punto y tal vez hagamos algunos
ejemplos de uso de este punto en el siguiente video.